# 教你炒股票4：什么是理性？今早买N 中工就是理性！
2006-06-19 21:41:14
很奇怪，在资本市场中经常有人在教导别人要理性。而所有理性模式后面，都毫无例外地对应着一套
价值系统为依据，企图通过这所谓的依据而战胜市场，就是所有这些依据最大的心理依据，而这，就是所
有资本谎言和神话的基础。真正的理性就是要去看破各色各样的理性谎言，理性从来都是人YY 出来的皇帝
新衣，这在哲学层面已不是什么新鲜的事情。
更可笑的是，被所谓理性毒害的人们，更经常地把理性当成一种文字游戏，当文字货币化以后，这种
文字游戏就以一种更无耻的方式展开了。但真正的理性从来都是当下的，从来都是实践的，而实践，从来
都是当下的理性。就像性是干出来的而不是说出来的，理性也一样。
站在资本市场的角度，就是所有的介入都是可介入从而被介入地介入着。也就是所有的介入，当你介
入时，市场与你就一体了，你创造着市场，从而市场也创造着你，而这种创造都是当下的，从而也是模式
化的。真正的理性关心的不是介入的具体模式如何，而是这种模式如何被当下着，最重要的是，这种模式
如何死去。
生的，总要死去，如果自然真有什么法则，这就是唯一的法则，市场上的法则也一样。所谓法则，就
是宿命。在市场中，死亡是常态，也是必然，而生存，必须以生为依据，所谓生生不息，其实就是死死不
息，当你被依据所依据时，其实已在死亡之中。而生死，从来都是被当下所模式，资本市场也一样，以为
离了生死也就无生死可了，这不过是所谓理性的妄想。任何市场中人，都是被生死了的，生死无处可离，
生死就在呼吸之间，不离生死而从容于生死，没有这种大勇猛，一切的理性都不过垂死的哀鸣。对于市场
来说，介入就是介入生死，无所依据地从容于各种模式之间，无所往而生其心，而心实无所生，方可于生
死而从容。
对于市场的参与者来说，首要且时刻必须清楚自己目前介入模式的当下，而市场中的绝大多数人，是
不知道自己在干什么的，狠一点说，就是死都不知道怎么死就死了，市场基本由这种人构成。这种构成与
资金实力无关，大资金死起来更快，一夜之间土崩瓦解的事情，本ID 见得多了。此外，如果你一定要很习
惯地、理性地追问什么是理性，那么，相对那些光说不干的所谓理性，今早15 元多买N 中工就是理性！理
性是干出来的，今天，你干了吗？
鄙视所有对N 中工15 元不敢买50 元就吃醋的人！
2006-06-19 16:45:17
谁都知道N 中工万千宠爱在一身，一年多没有新面孔了，突然来了一个新的，大伙热烈一下有什么不
对的？值得某些人这么大惊小怪的？鄙视所有对N 中工15 元不敢买50 元就吃醋的人！
今天该股90%多的换手意味着，所有中签的人基本都抛了（对手盘包括其中），而且绝大多数都在10
几元抛的。这就对了，你们10 几元不看好，有人要看好，市场向所有人开着，凭什么不能买？市场就是一
个斗心理的过程，大家都想一块去了，大家还用不用活了？
下午激烈冲高，又有什么可值得奇怪的，市场上要买的力量大，而由于T+1，没有足够的筹码供应出
来，要买几百万股都跑到50 元的，这不很正常吗？请注意，今天的均价是在18 元，均价并没有大幅上涨，
因此任何有关投机的说法都是可耻的！而且今天有快三个小时10 几元随便买，自己没买，就企图起哄叫嚣
什么监管来捣乱的，鄙视你们！
中国资本市场中有过太多无聊无端的干预，像327 的最后交易不算之类的事情真是世界罕有。市场最
关键的就是大家都要遵守规则，这包括管理层，不能按自己的一时喜好而干预市场。就算交易有问题，只
能根据交易的问题来处罚，而不是突然改变规则来显示自己的无能。
只要符合市场交易规则，包括N 中工在内的所有走势，都应该受到法律保护，由于现在的法律观念太
淡薄，往往有按个人喜好代替法律判断的倾向，所以必须再次强调。至于市场中的人，不要自己没份就瞎
起哄，看不得别人好不是一个好的市场参与者应有的心态。首先有了一花盛放才可能百花盛开，维护一个
只按法律办事的环境，对大家都有好处！
为管理层对N 中工走势的回应热烈鼓掌！
2006-06-20 11:51:24
如今盛行网络舆论暴力，最近那闹得沸沸扬扬的某事件只不过一个很普通的事例。昨天N 中工走势引
发网络暴民一阵喧嚣，本ID 不愿意看到这种暴力哲学得逞，收市后马上写了“鄙视所有对N 中工15 元不
敢买50 元就吃醋的人！”，里面强烈呼吁必须以法律和现行规则来评价该走势，不能重回诸如327 之类的
老路。
本ID 从来不爱对管理层说什么好话，从来觉得对管理层应如小孩般，多多斥责才会有进步。以前唯一
一次大力为管理层鼓掌是去年公布股改大跌那最腥风血雨时，连续三个帖子对管理层下大决心解决问题的
态度大力鼓掌，而今天，必须再次为管理层鼓掌，为的是其对N 中工走势的回应：深交所称中工国际表现
属于正常，不会进行调查。
首先，由交易所而不是证监会来回应这事，符合规则。对一个股票的一天走势这么小的事情，如果都
要动用证监会，那就像小孩玩泥沙这么小的事情都要告法院一样无聊。其次，表现属于正常，这是一个规
则可以检验的概念，只要符合买卖规则，资金上有没有出现过度集中的异常情况，任何走势都是应该被允
许的。最后，从这事情可以看出，现在的管理层已经越来越成熟，而现在的很多所谓股民，还是相当不成
熟，为一点芝麻小事就一惊一咋的，惹人笑话。
至于N 中工其后怎么走，就更是市场化的事情，管理层当然就更不应该太多干预，这次N 中工为其后
的监管提供了一个最好的榜样，希望能继续发扬，这样中国资本市场才会少闹点笑话。
